1~-Господи, так хочется поговорить с тобой, можно я наберу?Стою у прилавка, мне тут предлагают тарифы разные: христианство, мусульманство, Будда-Шива-Кришна unlimited, что же выбрать в этот раз, не пойму.

Через разные тарифы уже звонила: то связь плохая, 
то обрывает на середине, то купите, говорят, пакет смс 
и тогда мы удалим ваш лишний грешный баланс и стресс.

Господи, а можно мне с тобой тет-а-тет, без посредников поговорить, вживую, так, чтобы не пришлось звонить? Да и пусть остается грешный баланс и стресс, 
к черту эти заманчивые смс, мне кажется, я не буду их тратить, видимо, кто-то хочет просто денег на таких, как я наколошматить.

Конечно, в любой момент, хочешь сейчас?
- Да.
- Понял. Подойди к зеркалу, смотри в отражающуюся пару глаз. Это и есть твой Бог, который с тобой в любой момент. Вне времени, вне тарифов, вне четырех стен.

Просто долго, не отрываясь, в глаза смотри и чувствуй, чувствуй, себя ищи - ту себя, что частичка света, частичка единого целого Бога, золотистого цвета, теплая, живая, родная, та, что единственная в своем роде такая и в то же время часть меня и всех остальных. Один тариф и один баланс у тех, кто вживых.

Голос его затих. Зеркала не было под рукой, сделала камеру телефона на селфи режим... Господи, мы смотрим себе и тебе в глаза и дрожим.;
2~А что такое Бог? Это дерево, это птичка, 
это ребенка спящего личико. Это камушки под ногами, это птички над облаками.

Это стульев передвиганье, это кому-то данное обещанье, это в предсказательной печеньке послание.

Это все, что ты чувствуешь, видишь, крепко любишь и страшно ненавидишь. Даже то, что ты кого-то обидишь, это тоже, всё это — Бог.;
3~Если вдруг что-то случится
И ты не знаешь, что делать,
К Богу ты обратиться
Можешь прямо и смело.

К Богу внутри, что дремлет,
Ждёт своего часа,
К Богу внутри, что жаждет
Встречи с тобой сейчас прям.

И даже если привыкши,
Что Бог - это где-то внешне,
Икона, церковь и дикши,
В себя загляни, не брезгуй.

Ты Бог, но забыл об этом.
Ты свет, но горишь ты тускло.
Прислушайся, вспоминаешь?
Направь свои мысли в то русло.

Вдохни полной грудью, дышишь?
Ты чувствуешь воздух осенний?
Ты чувствуешь свою грудь и в ней же 
Горение всей Вселенной?;
4~Ко мне приходил Бог, 
Ботинками топоча,
Он наступил на порог,
Я встретила, хохоча, 
Наговорила глупостей сгоряча.

Со мной он тихонько сидел, 
Вглядываясь в глаза,
Взгляд его чист и смел,
Я лепетала, как стрекоза,
Не поднимала глаза.

После он задал вопрос:
«Кто ты? Зачем ты здесь?
Знаешь? Зачем тогда
Вся твоя глупая спесь, 
Путанная ере́сь?

Знаешь, так говори, звучи, 
Не знаешь, молчи, ищи,
Не трепещи, не ропщи, 
Хочешь, вари борщи, но ищи, 
С солью не переборщи.»

Ко мне приходил Бог.;
5~Господи, научи меня видеть в мужчине Бога, а не кошелек и тяжёлых пакетов из магазина подмогу. Помоги мне разглядеть сначала его глаза, до того момента, как придется с усилием нажимать на тормоза.

Помоги мне видеть в мужчине мужское, без осуждения, предубеждения и выкручивания носом «это что такое». Помоги мне оставаться с ним женщиной, а не девочкой-ромашкой, без папы выросшей потеряшкой, безвольной в рот заглядывающей промокашкой, для руки отмашкой.

Помоги мне женщину внутри себя чувствовать, чтобы он мужчиной продолжал оставаться. Господи, правда, так хочется в мужско-женских отношениях по-настоящему развиваться.

Сердцами друг другу улыбаться. Взглядами обниматься. Непрерывно вперед двигаться. Господи, научи меня, пожалуйста, видеть в мужчине Бога.;
6~Это нужно ещё постараться,
Чтобы от тебя и от наших свиданий
У меня не было ожиданий.

Чтобы не было в голове картинок свадьбы, 
Детей и совместных поминок. 
Чтобы я могла видеть тебя, 
А не твою квартиру и марку железного коня.

Чтобы можно было друг друга чувствовать, 
А не настораживаться, просчитывать, 
прошлому опыту сочувствовать.
Чтобы можно было душами прикасаться,
Не боясь кармической инкассации.

Хочется на двоих Вселенной пульсации... 
В земной оболочке, в теле. 
Интересно, такое возможно на самом деле?;
7~Мы привыкли на уровне личности встречаться: 
Ожидать, производить впечатление, огорчаться. 
А что если на уровень встречи душ умчаться?
Туда, где я вижу тебя, доверяю
И одновременно смотрю внутрь себя, проверяю.

Насколько открыта, честна, мне не страшно? 
Я говорю что-то лишь бы сказать или важное?
Я выхожу из программ ожиданий 
и долженствования.
И ты это ловишь и что ты чувствуешь? 
Этому есть название?;
8~Можешь уходить, не обращать на меня внимание, 
делать вид, что меня нет, захлопывать перед моим 
носом дверь свою, не возвращаться ко мне по сто лет.

Можешь считать меня странной, дурацкой, разбитой 
лодкой рыбацкой. Теперь я знаю, для чего это мне 
всё: чтобы не оставаться в клеточке маленькой, чтобы 
расширить сердце своё.

Чтобы вместить в него больше, чем что-то приятное, 
сладкое, пушистенькое и гладкое. Чтобы уметь 
любить. Чтобы не по шаблончику кем-то накатанному 
и за истину ярко выданному, а свою собственную 
жизнь жить, жить, жить, жить!;
9~Ты знаешь, кто ты?
Ты большая и очень красивая душа. 
Ты загружаешься в тело кусочками, не спеша. 
Иногда ты похожа на колюченького ежа. 
Иногда ты канатоходец, балансирующий 
на кончике ножа.
Иногда ты рыбак, увидевший вдруг моржа. 

Кем бы ни был ты в этот момент и вдруг, 
Прежде всего ты сам себе друг. 
Сам себе спасательный круг.
Сам для себя самый любимый на земле. 
Подойди к зеркалу, улыбнись сам себе.;
10~У меня мягкая начинка,
Поцарапавшаяся об внешнюю реальность. 
Начинка с горчинкой, перчинкой и витаминкой, 
Научившаяся выдавать себя за нейтральность.

Эта нежно-воздушная начинка, 
Испугавшись суровости реальности, 
Демонтировалась, растворилась и застряла 
Где-то на краюшке виртуальности.

Оглядевшись, присмотревшись 
и насобачившись, 
Говорит: «Пора, дорогая, не напрячешься!» 
Она шепотом, на тоненьких лапочках появляется, 
Наблюдая, как мир вокруг изменяется.

Становится ближе и даже чудеснее, 
Местами причудливей, интереснее,
Живее, роднее, полнее, кругленький, 
Как шар земной, ставший родным, даже родненьким.

И я вечерами начинку пробую: 
Лизну ее или руками потрогаю,
Смотрю ее в зеркале, в селфи, в словах людей 
И чувствую: я становлюсь живей;
11~Я сейчас в голове — моё любимое место. Сижу, 
дышу, вдруг понимаю, как же тут тесно, пресно, 
неинтересно. А вот кроме головы где ещё быть? 
Мне неизвестно.

В сердце? А как это? Это так непривычно. 
Лично. Слишком лично. Страшно. И кажется, 
неприлично. Что подумают люди? Я всех люблю! 
Боже! Что будет!?

А будет счастье! В любую погоду ненастную. 
В любое тебя отвержение, оскорбление, 
неуважение - в тебе жизни горение. Искристое, 
теплое, жаркое, согревающее, яркое. Любое 
событие воспринимается жизни подарками.

Вот прям сейчас решаю... Так и быть!
Срочно переезжаю!;
12~Душа моя, лети, как ты любишь, птичками, 
маши ресничками, грейся подаренными рукавичками.

Душа моя, плыви, как ты любишь, рыбками, 
красивых фраз и слов обрывками, наслаждайся 
жизнью, как в детстве карамелью со сливками. 

Душа моя, ничего не бойся и никого не слушай, 
согревай, как тебе хочется другие души, 
влюбляйся в жизнь по уши. Забудь про вчера 
и в завтра не спеши. Дыши, душа моя, дыши.;
13~Давай я тебя обниму добротой?
Сердца своего теплотой, 
Нашей улочки красотой, 
Стишка простенького простотой, 
Теплого ветерка дыханьем, 
Двух влюбленных прощаньем, 
Мягкой ладошки касанием, 
Любить тебя всегда обещанием.

Я — твоей души красота. 
Всегда говори мне «да»!;
14~Душой устремляясь ввысь,
К земле поближе прижмись.
Как мать своего ребенка,
Как кошка родного котенка,
Как корова теленка,
Как лошадь крохотного жеребёнка... 
Земля любит тебя,
Как своего дитя.;
15~Из дома собралась выскочить... Господи, 
не накрашена, волосы не уложены, губы 
не напомажены, взгляд, как у белки из колеса... 
И жизнь такая обычная-преобычная. Где, я вас спрашиваю, чудеса?

Из дома собралась выскочить, к зеркалу 
подошла... Ну, да, глаза не накрашены, кожа 
бледна, но постойте-ка... Ведь хороша? Глаза 
живые, блескучие, лёгкой улыбки полет, 
ресницы еле удерживаются, чтоб не пойти 
на взлет.

Слушайте, а ведь давно закончилась черная 
полоса! И моя любимая, белая, долго уже со 
мной... Разве не чудеса?;
16~Знаете, я сегодня почувствовала, что можно 
быть смелой, а не пушистой и белой... Можно 
быть неудобной, такой неуклюжеподобной, 
можно быть колючей, глазастой, щекастой, 
очкастой, заляпанной зубной пастой.

Можно быть круглой, квадратной, 
и даже купюрой невозвратной. Можно быть 
непредсказуемой, разной, странной, ужасной, опасной.

И просто всё это себе разрешая больше 
не хочется быть сбитой трамваем.;
17~– Милая, у тебя на душе красиво?
– Нет, милый, у меня на душе печаль.
– Ты сегодня платье носила? Примеряла новую шаль?
– Нет, милый, я сегодня только грустила и искала в себе ответ, что мне делать с самой собою, когда меня самой нет.

Он задумался, отвернулся, затянулся бы, если б курил. Он с работы сегодня вернулся, где он, ну, не то, чтобы как-то грустил, но не чувствовал и не слышал душ хрустальных красивый звон, и к жене он мчался счастливый прикоснуться к миру из миров. Где нет слов, а есть только танец - душ прекрасных совместный полёт, где объём нереальный, гигантский, где от счастья душа поёт.

Её сердце услышало!

– Милый! Я сегодня гулять ходила! У соседской собаки щенки. Через дорогу забор красивый, ветерок прохладный с реки. Я смотрела, как плющик вьётся и на яркие огоньки, слышала, как ребёнок смеётся и рассматривала стебельки. 

Если бы могли вы увидеть этого мужчины глаза вы бы часто этот момент вспоминали и не забыли его никогда. Он мгновенно преобразился, даже цвет кожи ожил. Взгляд его заискрился, он руку на грудь свою положил.

– Милая, родная, спасибо, ты помогаешь мне оживать. Чувствовать себя гораздо счастливее и внутри себя танцевать. Когда тебе кажется, что тебя самой нету, помни— это ловушка ума. Если платье на тебя надето, если тепла рука - ТЫ ЕСТЬ! Дорогое создание! И я тебя очень люблю. Каждый день мироздание за встречу с тобой благодарю!;
18~Твоя жизнь — лакомый кусочек,
Любви цветочек,
Жизни глоточек.

Твоя жизнь — красиво вышитый платочек, 
Встреч с родными душами ручеечек, 
Очередной твоей души шажочек.

Твоя жизнь — лакомый кусочек.;
19~Главное отлепить кусочки своих вселенных 
от значений второстепенных, показателей 
неизменных, опытов прошлых военно-пленных.

Отцепить кусочки своей реальности 
от потерянного смысла бескрайности, 
от «это принадлежит только мне» ненасытной 
жадности, лености, ощущения тела бренности.

Отодрать кусочки своей реальности 
от невыносимой тоски тотальности, 
фатальности и обречённости, огорченности, 
сладкого куска пирога жизни перчености.

Главное, рассмотреть то, что режет слух 
и скрежечет дух и вовремя от этого отказаться, 
твердо, не моргнув глазом и с уважением 
к отслужившему со спокойной душой расстаться.

Главное вспомнить, что такое быть, любить, 
творить, в жизнь влюбляться, жить, 
не напрягаясь, вовремя расслабляться, 
с лёгкостью расставаться и через дни, месяцы, 
годы и воплощения снова встречаться.

Главное, научиться сначала в себя влюбляться.;
20~Они все говорят тебе как бы 
Каждый свою правду.
И для них эта правда правдива,
Но тебе так ли уж необходима?

У тебя своя есть правда,
Законы твоей вселенной,
Есть свои ‘за’ и ‘против’
И ‘Извините, мне это не подходит’.

И тебя приучили, что правда 
Только внешне и там у кого-то,
А внутри отыскать ее жаждать:
‘Ну ты что? Ну ты вообще кто? То-то!’

Ты поверил и правду ищешь
Там, где ее не бывает,
А она, твоя правда, в тебе же, 
Сидит и от скуки зевает!;
21~Ты знаешь, что мы умрем?
Перестанем слышать, 
Перестанем дышать. 
Не сможем друг друга видеть
И за руку подержать.
Не сможем больше обняться
И звонким смехом над собой посмеяться.

Чувствуешь, да, что мы умрем?
Так может, пока мы живы, 
По-настоящему поживем?;
22~Вы знаете, что мы все пазлики одной картины, 
Колеса одной машины,
Горючее одной турбины.
Мы с вами все заодно.

И тебе кажется, что ты отдельно, 
Что жизнь бесцельна и беспредельна,
И голову кружит хмельно и хочется закричать.

Закричать, зарычать, на кого-нибудь наворчать. 
Ну и пусть. После ты начнёшь вспоминать, 
Что мы все - пазлики одной картины,
Колеса одной машины и это чувство, 
что мы едины
Начинает нас возрождать.;
23~Прислушайся... Слышишь? Это звонит 
колокольчик на входной двери твоего сердца. Ты 
же не будешь больше сидеть, правда? Встанешь? 
Откроешь дверцу?

Что там за ней? Тебя жизнь в саму себя 
приглашает. Откроешь, увидишь, как солнце 
бликами в твоих волосах играет. Услышишь, 
как стук твоего сердца в сердцах других 
отдается. Почувствуешь, как вдруг голос твоей 
души из твоего живота польется.

Слышишь? Это звенит колокольчик на двери 
твоего сердца! Скорей, скорей открывай жизни 
в себе заветную дверцу... Да, он до сих пор 
звонить не перестал. Ты, только ты знаешь, 
как долго этого звонка... ты и мир... ждал.;
24~Кто-то устал и ушел из моей жизни в кино.
Кто-то меня очень любил, а теперь ему всё равно.

С кем-то нам нужно было грозу переждать.
Как хорошо, что были вместе, могли друг друга обнять.

С кем-то маскировались удачненько под среду.
«Друг, я им поулыбаюсь, можешь расслабиться, не подведу».

С кем-то, казалось, останемся навсегда.
Но как обычно: семья, работа, дела, какая-то ерунда.

С кем-то вытянули один и тот же билет.
На одной станции сели, на одной вышли, может, когда-то ещё и встретимся, почему нет.

Кто-то отразил мне мою глубокую глубину.
Кто-то, рассмотрев меня тщательно, фыркнул мол «ничего в тебе не пойму».

Кто-то при виде меня крутил у виска.
Кто-то обалдевал, что прошла тоска.

Раньше казалось мне, что из всех картин
Я соберу образ себя и он будет един.
Позже выяснилось, что это совсем не так.
Эдак картину может собрать и дурак.

Оказалось, картину нужно сначала внутри собрать.
- О, я не знала. С чего начать?
- С чего сама хочешь, с того и начни.
- Хорошо, тогда начну вон с того ощущения, притаившегося в тени.;
25~Мы идём, каждый, своей дорогой в форме 
людей. Мимо пустых окон, вдоль проспектов 
и площадей. Кто-то из нас чародей, кто-то 
злодей. Кто-то гениальный стартапер и фонтан идей.

Нет у пути начала и нет конца. Этот путь 
как палочка от леденца. Мы меняем форму, 
меняем антураж. Мы делим мир на чёрное 
и белое, на ‘наш’ и ‘не наш’.

Мы чертим новый узор на многовековой 
субстанции. Заслушиваясь музыкой, едем мимо 
своей станции. Выстреливает тот, кто преодолел 
земной барьер. Кто не боится слов беспредел 
и ‘таков удел’.

Мы разгоняемся и не остановиться. Да и зачем. 
Так долго ждали и, наконец, это не просто 
снится. Сменили вектор - нам не до звёзд. 
Мы смотрим внутрь теперь без слёз.;
26~Если честно, я не знаю, чего хочу. Но обычно 
я об этом даже с собой молчу.

Чтобы это незнание громко не проживать, 
я начинаю его всячески маскировать.

Иногда маскирую его под «да, всё же 
у меня хорошо». Иногда под грусть от того, 
что внезапно дождь пошел.

А бывает, я целыми днями молчу. Или наоборот 
от любого пустяка хохочу.

Мне казалось, это незнание - не беда. Ну, 
по крайней мере, ничего особенного, ерунда.

Есть, конечно, и посерьёзнее в жизни вопрос. 
О каких-то желаниях размышлять ещё? 
Что за чушь ты нес?

Но чем чаще я «чушь» несу, чем чаще 
продираюсь через незнание, как в лесу...

Тем острее начинаю чувствовать жизнь. 
Тем быстрее за моими тучами синь.;
27~Вдруг стало понятно, что я совершенно готова 
‘сбросить настройки до заводских’. Что все, 
что было запутано выстроить снова необходимо, 
чтобы остаться ‘вживых’.

Не тех живых, что живые внешне. Но внутренне 
- важно, горит ли огонь. Мне важно, сгорят
ли в огне том полешки. И можно ли из живого 
построить дом.

Тот дом, что внутри, ни от чего не зависим. Тот 
дом, в который всегда прийти могу. Тот дом, 
из которого много писем я в мир отправлю, 
как только в него зайду.;
28~Ты не одна.
Даже когда внутри у тебя война.
Даже если касаешься боли дна.
Дыши, я с тобой.
Продолжай дышать, любимая. Пой. Слышишь голос мой?

Я как будто только тебя и ждал. Не мог глаз 
сомкнуть. Только проснусь, огляделся и снова 
в путь.

Каждый день к тебе делаю шаг. 
Через тысячелетия воплощений, через круги. 
Руки протягиваем друг к другу. Я тебе, а ты мне помоги.

Пройти через боль, кровь. Через отверженность. 
Обесценивание. И вновь. В сто тысячный, 
миллионный раз, на волоске от веры дарить любовь.
Друг другу.

А не ходить по кругу. Боли. Слез. Претензий. 
Выкинутых гортензий. Обезболивающих 
суспензий. Дуэлей.

Любимая, помнишь, как щеки твои горели? 
Помнишь, как часто ты улыбалась? Помнишь, 
какая ты, если радость - песня твоей души?

Любимая, я с тобой. Дыши.;
29~Встречаюсь вам на переулках ваших жизней. 
Стою полураздетая, босиком. Рассказываю 
о глубоких смыслах, о том, что глубже можно 
смотреть в этом и в том.

Встречаюсь вам на лестничных ваших 
площадках. Стою босая и в платье в пол. 
Рассказываю, что все внутри себя найти можно, 
даже когда кажется, что искал, искал и ничего 
не нашел.

Встречаюсь вам в вашей квартире. Ночью 
по дороге на кухню попить. Стою живая, 
красивая и нагая и всею сутью транслирую - 
жить, жить, жить.;
30~Дыши, красивая душа. Вдыхай новые смыслы неспеша.

Люби, красивая душа. Перезаписывай бытия законы неспеша.

Танцуй, красивая душа. Сжигай в огне танца ошмётки кармы неспеша.

Твори, красивая душа. Творить новую реальность - вот зачем ты сюда пришла.;
31~Где эта грань? Где я, а где во мне коллективная ругань, брань?

Где эта грань? Где я сильная, смелая, а где пугливая, как хрупкая лань?

Где эта грань? Где я модерновая и современная, а где старинная, говорящая вместо ладонь длань?

Где эта грань? Я спящая, не просыпающаяся до обеда, а где встающая в самую рань?

Где эта грань? Где мне не больно, хоть что мне делай, а где - что ни скажи, то будь аккуратен и не порань.

Где эта грань? Где я дающая, щедрая, сочная, а где скупая, жадная и собирающая со всех дань.

Где эта грань? Где во мне эта грань?;
32~Я - тишина и молчание,
Я - космос, планеты и вкусные конфеты, 
Я - кометы, ракеты, в шкафу скелеты.
Я - отрицание, головой кивание,
И отчаяние, и лодки качание.
Я - в церкви венчание,
И в кармане ключей бренчание.
Я - строгое замечание
И чувств активное проживание.
Я - страстной любви желание 
И нежное, очень нежное прикасание.
Я - молчаливое обещание
И на американских горках катание.
Я - перед сном мечтание 
И по лесным тропинкам плутание.
Я - под нос себе бормотание
И пяточек щекотание.
Я - бесконечность, вечность…
Спасибо за то, что здесь я.
Сейчас, прям сейчас настал мой и ваш час.;
33~Я – дочка жар-птицы, 
Которая вот-вот родится.
Родится и превратится
В слезы ребёночка на песке,
В крик из ванной: «Мама, ты где?»
В пускающую кораблик по реке, 
Отпускающую шарик, 
Плачущую в темноте, 
Танцующую в тишине.

Главное, не забыть родиться с крыльями 
за спиной,
Уносящими над рекой, дарующими покой. 
Главное, остаться живой…

Главное, не забыть себя помнить, 
Продолжать писать свой многотомник, помня, 
что
Жизнь - игра,
А не тёмная конура,
И искусственная мишура
Отправляется в мусор,
Если становится ненужным и лишним грузом.

Главное, помнить, что я - дочка жар-птицы, 
А птицы летают так высоко, как людям, может 
быть, даже не снится.;
34~И ты скажешь: «Господи, мне так жить кисло 
без жизни смысла...» И он улыбнется тебе 
улыбкой ребенка, робким и тихим «мяу» 
котенка, милой мордашкой в книжном на полке 
совёнка и скажет:

«Милая моя, радоваться - твоей жизни смысл, 
радоваться и смеяться, телом, землёй и своим 
воплощением наслаждаться. Наслаждаться 
и баловаться»;
35~Что может быть лучше, чем вместе чувствовать? 
Бог любит тебя через меня.

Я наслаждаюсь твоим голосом, твоими глазами 
и происходящими со мной в твоём присутствии 
чудесами. Не только со мной. С нами.

С тобой я чувствую свои крылья. 
И как пространство искрится. Я чувствую 
космос и то, как космос во мне и тебе, 
через меня и через нас старается заземлиться.

Я чувствую то, что невозможно сказать словами, 
но, может быть, взглядами, искрящимися между нами.

Что может быть лучше, чем вместе чувствовать? 
Бог любит меня через тебя.;
36~– Господи, а если я останусь одна и мне станет 
страшно? Если меня будет болтать по волнам, 
как кораблик бумажный? Если я свою песню 
не подхвачу и в какую-то чужую реальность 
снова улечу? Если я раны не залечу и, пряча 
страхи, нервно захохочу?

Страшно, что ответит - молчу.

– Милая, это будет просто твой опыт. Пазлики 
твоей картины. Игрушки на ёлке твоей витрины. 
Просто иди и иди вперёд: кто-то поймет, кто-то 
мимо пройдет, а кто-то даже с тобой пойдет. Не 
так уж важно. Главное, чтобы ты сама знала, 
куда плывет твой кораблик бумажный.;
37~Господи, как же хочется выпить таблетку, чтобы 
сердце свое успокоить в клетке, в грудной клетке.

Мы то как несмышленые малые детки, то ждём 
таблетку, то табуретку. То отпускаем сердце 
навстречу друг другу, а вместо объятий рукопожатия.

И три кордона охраны, сетки, колючая 
проволока, стерты метки, ещё на сантиметр 
ближе и то ли сгорим, то ли выживем.

Но хочется и ни первое и ни второе, хочется 
третье, произнесу, намечу, отправлю, не знаю, 
что встречу: улыбку и понимание или строгое 
головой качание, очередным замком бренчание.

Так хочется жить. Открыто. Настежь. Любить. 
Говорить. О счастье. О счастье иметь это 
тело, и делать дело, идти вперёд, чтоб за нами 
светлело. И сердце чувствовать, чтоб горело 
и преодолевать все препятствия вместе смело.

Впрочем, чей это смех? Это наши души хохочут. 
Они ждут, когда личности своими старыми доспехами отгрохочут.;
38~Хочешь поглажу спинку?
Нарисую картинку, дам мандаринку?
Хочешь покажу паутинку, рыженькую рябинку, в глазах искринку?
Хочешь, сдуем пылинку, лизнем аскорбинку?
Хочешь, поспим в обнимку?

На нашей внутренней карте мира
Следы ванили и ботинок, которыми там ходили. 
Чтобы мы черствыми не прослыли,
Чтобы наши сердца не остыли,
Мы себя любили, друг друга любили.

И это только сверху: корка, бечевка, махорка,
Но давай сядем в лодку и другими вернемся
В доказательство, что мы прежними не остаёмся.

Хочешь?;
39~У меня будет сыночек, а может быть, дочка... 
А может быть, никого не будет и точка.
И я буду любить всех чужих, в кавычках, детей. 
Вновь прибывшие души, как стайки беленьких лебедей.

Вы видели их глаза?
Андрей, Сергей, Тимофей.
Алина, Лена, Полина... 

Мы думаем, они пришли в школе учиться 
И достигать успехов, которыми мы будем гордиться, 
Но не кажется ли вам, что нам это только снится?
И пора просыпаться, вставать 
И истинные задачи наших душ здесь осознавать.;
40~Пойдешь со мной туда, где лето настежь раздето?
Где душу радуют груши, которые можно скушать. 
Пойдешь со мной босичком по тёплому полу?
Попить молочко и, может быть, воду. 
Послушаешь со мной щебет птичек?
Красивые песни синичек, хлопот ресничек. 
Покушаешь со мной ежевику, голубику, чернику, 
Бруснику и, может быть, даже клубнику?
Пойдешь со мной?;
41~Я пришла напомнить тебе, кто ты. 
Подержать тебя за руку на судьбы твоей повороте. 
Если тебе тревожно, сложно, 
Ты ко всему относишься осторожно, 
Вспомни, почувствуй - всё возможно!

Я пришла напомнить тебе, зачем ты. 
Напомнить тебе, когда ты пришел,
Ты же знал, кем ты. 
Вдохновляешься чем ты?
Если тебе грустно, пусто, в огороде растет капуста
И ты думаешь, что вырастить что-то другое слишком сложно,
Вспомни, почувствуй, что всё возможно!;
42~Я страшно хочу, чтоб меня любили, 
Любили, хвалили, ласково говорили. 
Я страстно хочу, чтоб меня ценили, 
Ценили, и в сердце своем хранили. 
И даже если я не из ванили,
Меня любили, со мной говорили. Или?
Я тайно хочу, чтоб меня принимали, 
А не играли. И целовали.
Наивно хочу, чтобы понимали
И, умиляясь, головой кивали.
И это вдруг ясно рождает мысль, 
Что нет совсем никого другого, 
Кому бы это было главным смыслом, 
Кроме меня самой и мне это ново.;
43~Я твой остров в океане бушующем. 
Посиди, моя птичка, на деревце, 
поворкуй о полетах и странствиях, 
расскажи мне о жизни девичьей.

Прислони, сладкая, головушку, 
посиди нахохлившимся воробушком, 
отдохни и крылья отпусти, хочешь, 
порадуйся, а хочешь, погрусти.

Расскажи, по чему душа томится. 
Чего тебе хочется. Что тебе снится. 
И когда почувствуешь связь с землёй, 
птиченька моя, спой мне песенку, 
спой.;
44~Они говорят: «Благослови тебя Бог», а у меня 
вопрос, он действительно б мог? Благословить 
меня, полюбить меня, починить меня? Жить 
через меня?

Через мои неровности, шероховатости, 
через призму всех травм, зажатостей? 
Он бы мог? Скажи мне сам, пожалуйста, Бог?

Ты можешь через меня струиться? Светом 
литься? Блесточками искриться? Через меня 
заземлиться? Через меня ребенком родиться?

Можешь? Я, правда, не знаю, как. Ты поможешь? 
Поможешь мне стать шире? Поможешь мне 
пропускать тебя в себя, видеть тебя в своем 
мире? Ты мне поможешь? Я знаю, только вместе 
мы сможем.;
45~Нащупай, где в тебе твой собственный смысл. 
Зачем тебе какой-либо вымысел.

Где в тебе твоя правда жизни и как ты хочешь 
ее проявить. Что станет твоей реальностью 
и как ты хочешь ее прожить.

Нащупай, где в тебе твоя точка опоры. Где вот 
ещё ты, а вот уже нет и можно повесить шторы. 
Пускать за них только того, с кем вместе тебе 
захочется смотреть в жизни окно.

Нащупай свою дорожку, свою лесную сторожку, 
свою для супа из котелка ложку.

Свою пусть и нелогичную, но причину, свою 
для прогулок долину, свою любимую жизнь-малину.;
46~Я слышала это много раз: «Чтобы жизнью 
уметь наслаждаться, научись, пожалуйста, 
расслабляться» Но как отпустить контроль ума? 
Такая привычная, такая любимая тюрьма.

Нас с детства учили напрягаться: учить, 
зубрить, прогибаться. Под правила и рутину. 
Велели не ныть, чтоб не портить картину. 
И мы внешне ныть, конечно, не стали. 
Но это не значит, что внутренне перестали. 
Только живого себя поглубже загнали. Кажется, 
уже и не достать никогда.

А если достать? Это кому-нибудь нужно? 
А вдруг это страшно, больно, натужно? 
Может быть, пусть этой жизни кружево будет 
уж как-нибудь без меня?;
47~Нет ошибок, есть просто опыт, проживая 
который ты по чуть-чуть понимаешь, кто ты, 
чувствуешь свои и чужие квоты, выданные 
на эту жизнь.

Иногда этот опыт как у рыбок с надписью 
на банке «шпроты», иногда это необъятного 
сердца широты, сердца, выданного на эту жизнь. 

Помни, ошибок нет, есть просто опыт, есть 
особенные, нужные тебе сейчас для развития 
души судьбы повороты, резкие, может быть 
и внезапные, но тобой выбранные, тобой себе 
выданные на эту жизнь.;
48~Стою на мостике, шарю в темноте рукой, 
шепчу: «Господи, тут есть кто живой?’ Включаю 
фонарик, свечу в темноту, вдруг луч набредает 
на какую-то красоту.

Замираю, едва дыша... Господи, так это же душа! 
Красивая, из-под твоего карандаша.

Господи, почему она не блестит? Почему в ней 
огня нет? Почему она не горит? Холодом веет, 
плесенью, смрад...

«Я ответить был бы и рад... Но ты и сама 
посмотри на людской маскарад: самозабвенно 
играют роли, детей отдают на растерзание 
школе, сами не чувствуют своей воли...»

Господи, больше не говори, больно от боли, я все 
поняла, извини, мне пора, у меня дела.

Стою на мостике, смотрю, кому руку подать, уже 
два часа никого не видать. Спасибо, Господи, 
начало светать.;
49~You being you – my inspiration and my 
support, my silent quite old city’s port 
for dropping anchors.

You being you - my soul’s rest and my 
permission to be undressed and feeling 
mission as special treasures.

You being you - my heart’s reveal. I 
see your eyes and hold your hands and 
I believe that we are real. And we are 
precious.;
50~Спасибо за это тело. 
За то, что могу в зеркале отражаться. 

В воде плескаться, смеяться, с любимыми обниматься.

К земле прижиматься, закатами восхищаться, от радости покувыркаться.

Спасибо за счастье чувствовать, осязать. 
Спасибо за эту руку, что держит ручку и может писать.

Спасибо за то, что тело настолько честнее ума, 
Что подаёт сигналы, где будет свобода, а где 
тюрьма.